## ⚡1- Strategy Pattern
- يهدف إلى تعريف مجموعة من الاستراتيجيات أو الطرق المختلفة لتحقيق هدف معين
- ويتيح التبديل بين هذه الاستراتيجيات بشكل ديناميكي في وقت التشغيل
- يستخدم عند الحاجة إلى فصل الخوارزمية عن الكائن الذي يستخدمها

Explain the example in code (look at the code to understand it):


-من خلال هذه الخطوة، نقوم بإنشاء أنواع مختلفة من البط بخصائص وسلوكيات محددة مسبقًا.

-اللفئات (Classes) MallardDuck و RubberDuck تستخدم سلوكيات محددة للطيران والصوت، والتي تم تمريرها كمعاملات إلى دالة الإنشاء (Constructor) الخاصة بالفئة الأساسية Duck.

-هذه الفئات تمكننا من إعادة استخدام الكود وتطبيق مبدأ إعادة الاستخدام والتعديل الذي هو جزء من مفهوم الـ Strategy Pattern.

## ⚡2- Observer Pattern

- (المراقب): مراقبه الاخرين والاستجابه للتغيرات عند حدوثها
- Notification
- *الفكرة الأساسية لنمط المراقب هي :* فصل الموضوع الذي يتغير عن الكائنات التي تعتمد عليه. عند حدوث تغيير في الموضوع، يقوم الموضوع بإعلام جميع المراقبين المرتبطين به بالتغيير. وهذا يساعد في تقليل التداخل بين الكود، حيث يمكن للموضوع والمراقبين أن يتطوروا بشكل مستقل.
- ✨ يستخدم Observer Pattern عندما يكون لديك كائن تتغير حالته بشكل متكرر (Subject) وترغب في إشعار كائنات أخرى بهذا التغيير (Observer).
- يتكون من حاجتين Subject and Observers .
- هذا النمط مفيد جدًا في التطبيقات التي تحتاج إلى تحديث الواجهة أو الأجزاء المختلفة من البرنامج بناءً على تغيير معين في حالة الكائن.

مثال:

1-محطة الطقس (Subject) تجمع بيانات الطقس (مثل درجة الحرارة، الرطوبة، والضغط). هناك شاشات عرض (Observer) متعددة ترغب في عرض هذه البيانات. كلما تغيرت البيانات في محطة الطقس، يجب على هذه الشاشات أن تُحدّث تلقائيًا.

2-لنفرض أن لديك تطبيقًا يتابع حالة سعر منتج معين. إذا تغير السعر (Subject) ، يجب على التطبيق إشعار جميع الأجزاء (Observer) التي تحتاج إلى معرفة هذا التغيير.


